PERGUNTA:
O que são classes e objetos numa linguagem de programação orientada a objetos? Explique a diferença entre os dois.

RESPOSTA:
Classe são estruturas da OO que permitem abstrair conceitos de entidades do mundo real na programação. Desta forma é possível simular comportamento de objetos reais dentro de um contexto e num mundo da programação. Sendo assim, classes podem ser comparadas a projetos de como devem ser os objetos provindos dela. Fazendo uma comparação ao mundo real, podemos analisar a construção de casas: para uma casa ser construída, é necessário que haja, antes, um planejamento das características da casa e de como ela deve se comportar diante de algumas situações. Por exemplo, uma casa deve ter cor, largura, comprimento, cômodos, entre outras caracterísiticas, que fazem parte da planta da casa. Essa planta da casa, fazendo uma analogia, seria a classe. A partir da planta existente, a casa pode ser construída, e, podemos ir além, e construir várias casas a partir da mesma planta. Desta forma, as casas construídas podem ser comparadas aos objetos. A classes são as plantas a partir das quais as casas serão construídas, tornando notável a diferença e a relação entre classe e objeto, sabemos que a classe é o "planejamento" de como um objeto deve ser, e o objeto é criado a partir da classe.